---
title: 生活
abbrlink: a535711
date: 2023-11-13 19:26:20
tags: 生活
categories: 健康生活
description: 生活的意义是什么呢？
cover: "https://s3.qjqq.cn/37/6555af3e96db5.webp!color"
top_img: "https://s3.qjqq.cn/37/6555af3e96db5.webp!color"
ai:
  - 生活对于每个人来说意义不尽相同，但包括自主、能力、关系和自尊等方面的优势可以帮助理解生活的意义。家庭、配偶、孩子和健康被视为生活的支柱，而物质财富、社会地位则是重要的补充。最后，生活中琐碎而细腻的事情也是构成有意义生活的一部分，但放置顺序至关重要。清晰的人生使命和正确的信仰将赋予人生真正的意义和价值。
---

# 什么是生活？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人活着这一辈子究竟是为了什么，应该怎样去生活，应该去追逐什么，我想很多人的心里都充满了大大的问号，即使一些看似生活充实快乐的人，其实也是在换着方式混日子，有时候它的答案很简单，简单到就在我们身边，有时候它的答案又很难，好像离我们十万八千里。生活好像应了这句话“总在盼望，总在失望，人生还不都是这样，俗的无味，雅的轻狂。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小时候觉得这个世界很大，觉得周围的一切都那么有趣，夏日的傍晚躺在妈妈的怀里听故事，偶尔去小卖部买一块糖，过年的时候和小伙伴放鞭炮，穿新衣服，向自己的亲戚拜年要得压岁钱。小时候的生活很简单，只要获得三好学生，便能开心很长时间，那时候觉得只要次次都考好成绩，和父母守在一起，频繁的穿梭于村庄的街道那便是生活。小时候的生活是简单单纯的，只要有爸爸妈妈，有爷爷奶奶，有吃不完的糖果零食，有不插广告的动画片那便是值得去过一辈子的生活。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来，慢慢长大，视野逐渐放大，发现自己曾经以为很大的村庄现在这么小，曾经依赖的父母现在也是唠叨的存在，零食鞭炮再也提不起我那个可笑的笑点，现在的生活就是无尽的学业和迫在眉睫的高考，每一天都很累，每一天都很充实，和一群志道同和的朋友学习生活。这时候觉得只要次次进一本线，默默地守护着自己暗恋的人，在每一个夜晚畅想着美好的未来，好像这便是生活。只要自己喜欢的人跟自己说一句话，朝自己微笑一次，便能开心很长时间。生活在这时演变成为了懵懂的爱情和家人的期待而拼命学习的时代。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随着蝉鸣的消逝，经历高考的我们进入了大学，生活在很多人手里成了混日子，没日没夜的盯在手机上，短视频成为了生活，在别人的生活里寻找自己的样子，对着屏幕痴笑，听着一段段的文案，刷着一条条鬼畜，吃着一块块的闲瓜......拿着父母的钱开始糟蹋生活。生活就成了一段毫无波澜的日常重复，熬夜，晚起，刷视频，打游戏，逃课，购物，逛街.....你觉得你的生活有什么意义吗？谈着低质量的恋爱，逃着必修的专业课，在一个个激励视频中默念：我一定会活成这个样子的，我要努力提升自己！我要出人头地！我要搞着搞那的。白日做梦就是这时的生活。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每个时期的生活都不一样，人到了中年，到了老年开始寻求安康，开始寻求安定。其实生活本身就没有严格的定义，每个人的生活都不尽相同，我觉得年轻时的生活要充满激情，你不需要挣很多的钱，你不需要怨天尤人，首先要做的，便是相信和热爱生活，因为热爱是所有进程的必须条件。生活不总是为了金钱而打拼，不是为了某个人而撕心裂肺，不是没日没夜的刷着手机，更不是颓废到无可救药，生活的最好节奏便是：慢慢来、努力走、向前看。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;什么是生活呢？我想生活首先是为了生计，然后就是充实自我的过程，生活要充满斗志，生活要懂得取舍，生活不光是物质的财富，更是精神的富裕，交到几个知心朋友一起谈天说地，一起分享自己身边的小事情，就这样一直走下去；给自己独处和思考的空间，找一个咖啡厅坐下，静下来慢慢地去打量这个世界，在车水马龙中去发现周边的美好与感动；生活不止是出去闯荡，更要多关心家人，生活就是一大家子的陪伴，黄红酒绿的闹市永远比不上和善温馨的家庭，家人的平平安安就是生活的最终目的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生活啊，让人忧，让有喜，埋葬多少人，也成就了多少人，我们总是在盼望与失望中徘徊，有时候洒脱到不问世事，有时候却感性到痛哭不止。其实生活就是和身边的一群人去体味人间冷暖，过得好就稳点，过得不好也别放弃，爱你的终会陪你，你想要的总会给你，你问生活是什么，其实答案就装在我们心里........

# 生活的意义是什么？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生的意义是什么？这个问题我一直思考，虽然一直没有找到答案。但我想把我思考的一些东西与大家分享。首先，我们应该明白世界上每个人都是不一样的，每个人的人生也是不一样，那么他们人生的意义自然各不相同。不管你承不承认世界上绝对不存在两个完全一样的人，所以不管我们多么努力也绝对成为不了比尔盖茨，乔布斯。所以，在我们努力之前一定要想明白自己需要的到底是什么，这个思考就是我们人生的意义。虽然现代人都把赚钱当做人生的目标，但是我想每个人在作出这样的决定之前最好认真思考一下自己到底想要什么，赚钱真的能让我快乐吗？我现在过得就不快乐吗？当然我并不反对努力赚钱，我只是反对盲目跟风随波追流。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对很多人而言，“生活的意义到底是什么”，这个问题一直以来都是人们不断争论的话题。虽然很多人在社会心理学领域，从个人和社会的角度对此也有过深入的探讨，但实际上这个话题是深远而充满内涵的。人类生活的价值，从简单的层次和从个人的角度来看，要想理解生活的意义，首先就必须知道，在我们的生活中，我们最需要的是什么?

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在很多社会学家，比如 Kennon M. Sheldon（2001）等人的研究中我们可以发现，事实上对于现在的很多人而言，生活的意义，不仅仅在于很有钱，或者名声响亮，而在于从以下四个方面的比较来看，有明显的优势：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一，是自主，也就是一个人自己的事情能够由自己来决定，而不是由他人来决定的；第二，是能力，也就是一个人能够有足够的实力把自己决定或者他人交给的任务完成；第三，是关系，也就是在生活中，一个人可以和他人建立起亲密或密切的联系，而不是自己孤军奋战；第四，是自尊，也就是一个人对自己有清醒的认识和积极的评价。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾经，有一位哲学教授，他用了一个生动且浅显易懂的例子，说明了我们生活的意义到底是什么，以及如何去追寻这种意义。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他首先用石块、小石子和沙子来比喻人们生活中的不同事件，然后用一个大的罐子来比喻人生的范畴。接着告诉我们，对于以下两个问题的回答，有助于我们理解自己生活的意义：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一是代表人生的这个罐子里装进去了什么？二是这些东西装入的顺序是如何的？假如，人生是一座房子，那么这个房子的支柱就是他所称的四块基石（用石块表示）：家庭、配偶、孩子和健康。每个人的一生，都是离不开家庭的。其中，家庭关系、教养方式、孝道等决定着我们将来成为什么样的人。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夫妻关系也属于家庭关系，然而它却比家庭中的其他内容显得更为核心。比如，如何处理好夫妻之间的关系，不仅仅是自己个人的事情，也是一个社会展现和谐与稳定的基础。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;孩子对于中国人而言，显得尤其的重要。中国的父母经常把大部分的心思都放在了孩子身上，望子成龙，望女成凤。但其实，过分的压力反而有可能变成一种阻碍，影响了孩子正常和健康的发展。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，无论是身体健康，还是心理健康，健康的作用都是不言而喻的，如果一个人没有了健康的身心，就算是心有余，也会力不足。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了这四块基石之外，在我们的生活中也有一些比较重要的东西（用小石子表示）。对于一个人的工作来说，他拥有了多少的物质财富，以及拥有了何种影响的社会地位，都可以归结到这一方面里来。如果拥有了这些条件，那就可能表明你是一个成功人士。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而实际上，这些所谓的“东西”，并不是每个人的内心都真实渴望的，在他们的内心深处，他们渴望更深层次，或者更全面，或者更贴近心灵所求的某些东西。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，在我们生活中所有琐碎的、细腻的那些事情，在这里都可以被看成是一种有意义的生活填充物（用沙子表示）。有了这些东西，生活会显得更加的圆满，然而没有这些，生活也不至于丝毫不能维持。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除此以外，这些东西在装入罐子的时候，放置顺序也是很重要的，因为只有先放入最重要的，再放入次重要的，最后放入不重要的，这样的一生才是最充实的一生。相反，如果一个人的生活，被很多琐碎的事情比如负性情绪之类的东西所充满，那么，其他再有意义的事情，你也就无法继续装入了，而这样的生活和人生，自然就失去了它真正的意义。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，在我们的人生中，我们不仅要懂得生活所需之物的放置顺序，更加要清晰我们的人生方向。如果一个人，非常清晰自己的人生使命，坚守正确而健康的信仰，那这样的人生一定会是一个可以领受上帝祝福并彰显上帝荣耀的一生！

<div align=center class="aspect-ratio">
    <iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=218397571&&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=0" 
    scrolling="no" 
    border="0" 
    frameborder="no" 
    framespacing="0" 
    high_quality=1
    danmaku=1 
    allowfullscreen="true"> 
    </iframe>
</div>
